25

novisset orationes Lysiae etin universum meliores quam nos.

Non maius discrimen est inter auctorem dialogi de Orato-
ribus et Tacitum, quam inter has quas legimus orationes ct
Eroticum in Platonis Phaedro, quem sunt qui Lysiae ipsius
esse putent. Sed oratorem ante anarchiam, quum in Italia

versatus et Athenis orationes iuridicas aliis uon scriberet,
sed sophistarum eastra sequeretur, longe aliam eloquentiam
coluisse, quam postea, per se probabile est et testatum iuve-

nimus a Theophrasto. Sed iuvenilium conaminum innostra
sylloge unum fortasse tantummodo exstat specimen (or. 8),
et Dionysius ex ea aetate nihil notatu dignum putavit, si
modo aliquid legerit3 memorasset procul dnbio vitia illius
antiquioris rationis. Quocirca dc ea prioreparte disputatio
admodum incerto tibicine nititur. Nos quidem inpraesentia
illa disquisitione missa properamus ad orationes nobis servatas

II. ANNOTATA AD SINGULAS oanrlonns.

Ι. rna? TOT ΕΡΑΤΟΣΘΕΝΟΤΣ ΦΟΝΟΤ ΑΠΟΛΟΓΙΑ.

Perspicuitate et evidentia narrationis una in paucis haec
oratio excellit3 nec facile quis dubitet, quin germana sit
Pauca igitur sunt aut illustranda, aut defendenda, aut de·
nique emendanda.

q 9. πρῶτον μὲν οὖν - νὶιιίδιόν ἐστι’ μοι διπλοῦν, loa ἔχιν
τὰ ἄνω τοῖς κάτω, ιιιιτὲι τὴν γυναικωνῖτιν κιιὶ rard aba
ἀνδρωνῖτιν. Nisi postrema verba sensu cassa esse velis,
statuendum est, tam vireium quam mulierum conclave binas
habuisse contignationes 3 quum dicit κιιτιὶ r. ν. uel κντιὶ
τ. νί. signifieat in quaque parte fuisse ὑπερῷον. 'Solebat uxor ·
in gynaeconitidis superiore contignatione pernoctare; nato vero

 

