VI

legebant, plane autem alium ac diversum ab eo quem Tay-
lorus et Marklandus tractabant. Vel sic tamen supersunt
multa ad quae refingenda et sananda multorum ctiam in·

dustria et acumen requiruntur. Itaque tentaturus nuuc,

ecquid bonae frugis afferre possem, Lysiam „legi et ut potui

emendavi.” Omissis enim locis, dc quibus nihil novi pro-
ferre possem, dedi quac ipse nova invenissem aut ab aliis
iam inventa novis argumentis firmare possem.

Interim mihi subsistere non visum est in emendatione,
sed saepe locis, qui insanabiles essent, quid tenor senten·
tiarum postularet definire conatus sum, ut etiamsi verba
restituere uon daretur, mentem certe oratoris ex tenuibus
subinde indiciis indagarem, exempli causa tantum verba
quaedam proponens, quibus ille uti potuisset. Etenim quem·
admodum ex ruderibus de aedificii ambitu et forma iudi·
care licet, sic ex fragmentis orationis, sive ille sparsa apud
multos auctores inveniantur, sive collecta plenae orationis
nomen iniuria prae scierant, de totius orationis forma et
habitu iudicare licebit. ld autem studui, utnon ex paucis
integrioribus orationibus sed ex quam plurimis plene inge-
nium Irysiae quale luisset mihi informarem. Operae enim
pretium videbatur disquirere, quid de Lysiaoa eloquentia, a
plerisque summis laudibus celebrata existimandum esset.
Quod si quis differre volet donec purum habeamus contex-
tum, primum parum est illud definitum, quem „purum”
dici conveniat, tum omnino exspectabit „dum defluat amnis.'’

Itaque Dionysium Halicarnassensem, cuius in auctoritate

 

