70

deliquisse videretur, quod nou solvisset, et propterea eius
bona publicari possent. Per δ’ οὖν, ut vulgo, significatur
omitti iam ulteriorem disputationem de re dubia, quoniam
iam ex superius positis, certis illis et minime dubiis, ratio
concludi possit ; aut omniuo alia superesse certiora ad quae
transeundum sit. Non igitur assentiri possum viro prae·
stantissimo p. 253 contendenti proptera} δὀὖν necessario Ι
sequi debere conclusionem„ quae e proxime praecedentibus
ducatur. interpretor (inde ab εἰ δ’ οὖν); „quodsi verma-
„xime hi me iure mulctassent etin vestra contione muletam
„confirmandam curassent, tamen ego, remittentibus quaesto·
,‚ribus, iure (propter hane remissionem) culpa essem liberatus.
„Nam si erat arbitrii ipsorum (quaestorum) exigereutne an
„remitterent, ne si ex lege quidem (a strategis) muletatus
„essem, nunc merito deberem (quaestorum esset culpa); siu
„nihil licet iis remittere, ⁸sed iidem reddendis rationibus
„obnoxii suut, facile iustam poenam incurrent.''

In d 15 notandum est τὴν ὀργὴν συνεστήσαντο. Ibidem
παρέβησαν τοὺς ὅρκους nove dictum est et studio quaesita
ambiguitate; observarant enim strategi iusiurandum, quod Ι
delectum habuerant ; imo plus fecerant quam exigebatur,
nam etiam eos, qui iam militaverant, scripserant milites3 hoc
igitur non quidem falso, sed malitiose dicit παραβῆναι τοὺς

ὅρκους.
Ινι postrema orationis parte inde a sectione 16 deprehen·

duntur multa aut obscura aut inter se repugnantia. Verbaapod·
θέσαν δὲ τῷ πλήθει βουλεύσασθαι περὶ τοῦ σώματος, ζημιώσαν-
τες μὲν ὡς τὴν ἀρχὴν λοιδοροῦντα, κατολιγωρήσαντες δὲ τοῦ
δικαίαν, βιαζόμενον arerem ἐξ ἅπαντας λόγον, haec igitur
verba ad praeseus iudicium spectant. Sed antequam pergo, ⁴
lubet singula causae momenta iu memoriam revocare. l. Po·
lyaenus miles scribitur sed militiam detrectat. 2. Idem
magistratui maledicit, quapropter mulcta (ἐπιβολήν ei iudi·
citur a strategis, aut strategis cum archonte. Hauc mulctam
remittunt quaestores. Turn instituunt archon et strategi duo-

 

